## Sinatra を使ってWebアプリケーションの基本を理解する
フィヨルドブートキャンプのSinatra を使ってWebアプリケーションの基本を理解するプラクティスの提出物をまとめるリポジトリです。

# メモアプリ
このメモアプリは、Sinatraを使って構築されたシンプルなウェブベースのメモ管理ツールです。
ローカル環境で実行することができ、メモの追加、編集、削除が可能です。

## インストール手順

### 1. Rubyインストール
以下のサイトを参照し、rbenvをインストールしてください。

https://github.com/rbenv/rbenv

### 2. リポジトリのクローン
GitHubからこのリポジトリをクローンしてください。

### 3. ディレクトリに移動
クローンしたリポジトリのディレクトリに移動します。

### 4. 必要なGemのインストール
アプリケーションで使用するGem（Rubyのライブラリ）をインストールします。
以下のコマンドを実行します。

```
bundle install
```

### 5. PostgreSQLインストール
PostgreSQLが未インストールの場合、以下のコマンドを実行し、インストールしてください。
```
sudo apt install postgresql-16
```
また、```libpq-dev```も一緒にインストールします。
```
sudo apt install libpq-dev
```

### 6. ユーザ切り替え
postgresユーザに切り替えて、データベースとテーブルを作成します
```
sudo su postgres
```

### 7. DBの作成
以下のコマンドを実行し、memosDBを作成します。
```
psql -f db/create_db.sql
```

### 8. memosTABLEの作成
以下のコマンドを実行し、memosTABLEを作成します。
```
psql -d memos -f db/create_table.sql
```

### 9. PostgreSQLサービスの再起動
以下のコマンドを実行し、PostgreSQLサービスを再起動する。
```
sudo service postgresql restart
exit
```

### 10. DB接続情報の修正
memo.rbのconnect_dbメソッド内のDB接続情報（user, password）を修正する。

### 11. アプリケーションの起動
```memo.rb```を使って、Sinatraサーバを起動します。
以下のコマンドを実行します。

```
ruby memo.rb -p 4567
```

### 12. アプリケーションへのアクセス
ブラウザを開いて、以下のURLにアクセスしてください。

```
http://localhost:4567
```

### 13. アプリケーションの停止
```CTRL``` + ```c```で停止してください。

## アプリケーションの使用方法
### 1. メモの一覧表示
アプリケーションにアクセスすると、登録されたメモの一覧が表示されます。

### 2. メモの追加
「追加」ボタンを押下すると、新しいメモを作成できます。
タイトルと内容を入力し、「保存」を押下します。

### 3. メモの編集
メモの詳細ページで「編集」ボタンを押下すると、そのメモを編集できます。
変更を加えたら、「保存」を押下します。

### 4. メモの削除
メモの詳細ページで「削除」ボタンを押下すると、そのメモを削除できます。

### 5. メモの一覧ページへの戻り方
全てのページで、画面左上のメモアプリを押下すると、メモ一覧ページに移動できます。
